网络相关
    DNS 预解析
        DNS 解析也是需要时间的，可以通过预解析的方式来预先获得域名所对应的 IP。
        <link rel="dns-prefetch" href="//yuchengkai.cn" />
    缓存
        缓存对于前端性能优化来说是个很重要的点，良好的缓存策略可以降低资源的重复加载提高网页的整体加载速度。
        通常浏览器缓存策略分为两种：强缓存和协商缓存。
    使用 HTTP / 2.0
        因为浏览器会有并发请求限制，在 HTTP / 1.1 时代，每个请求都需要建立和断开，消耗了好几个 RTT 时间，并且由于 TCP 慢启动的原因，加载体积大的文件会需要更多的时间。
        在 HTTP / 2.0 中引入了多路复用，能够让多个请求使用同一个 TCP 链接，极大的加快了网页的加载速度。并且还支持 Header 压缩，进一步的减少了请求的数据大小。
    预加载
        在开发中，可能会遇到这样的情况。有些资源不需要马上用到，但是希望尽早获取，这时候就可以使用预加载。
        预加载其实是声明式的 fetch ，强制浏览器请求资源，并且不会阻塞 onload 事件，可以使用以下代码开启预加载
            <link rel="preload" href="http://example.com" />
        预加载可以一定程度上降低首屏的加载时间，因为可以将一些不影响首屏但重要的文件延后加载，唯一缺点就是兼容性不好。
    预渲染
        可以通过预渲染将下载的文件预先在后台渲染，可以使用以下代码开启预渲染
            <link rel="prerender" href="http://example.com" />
        预渲染虽然可以提高页面的加载速度，但是要确保该页面百分百会被用户在之后打开，否则就白白浪费资源去渲染
优化渲染过程
    懒执行
        懒执行就是将某些逻辑延迟到使用时再计算。该技术可以用于首屏优化，对于某些耗时逻辑并不需要在首屏就使用的，就可以使用懒执行。懒执行需要唤醒，一般可以通过定时器或者事件的调用来唤醒。
    懒加载
        懒加载就是将不关键的资源延后加载。
        懒加载的原理就是只加载自定义区域（通常是可视区域，但也可以是即将进入可视区域）内需要加载的东西。对于图片来说，先设置图片标签的 src 属性为一张占位图，将真实的图片资源放入一个自定义属性中，当进入自定义区域时，就将自定义属性替换为 src 属性，这样图片就会去下载资源，实现了图片懒加载。
        懒加载不仅可以用于图片，也可以使用在别的资源上。比如进入可视区域才开始播放视频等等。
文件优化
    图片优化
        缩小图片的大小。
    图片加载优化
        类修饰图片用 CSS 去代替。
        图片都用 CDN 加载
        小图使用 base64 格式
        将多个图标文件整合到一张图片中（雪碧图）
        选择正确的图片格式：
            对于能够显示 WebP 格式的浏览器尽量使用 WebP 格式。因为 WebP 格式具有更好的图像数据压缩算法，能带来更小的图片体积，而且拥有肉眼识别无差异的图像质量，缺点就是兼容性并不好
            小图使用 PNG/ SVG代替
            照片使用 JPEG
    其他文件优化
        CSS 文件放在 head 中
        服务端开启文件压缩功能
        将 script 标签放在 body 底部，因为 JS 文件执行会阻塞渲染。
        把 script 标签放在任意位置然后加上 defer ，表示该文件会并行下载，但是会放到 HTML 解析完成后顺序执行。
        对于没有任何依赖的 JS 文件可以加上 async ，表示加载和渲染后续文档元素的过程将和 JS 文件的加载与执行并行无序进行。
        执行 JS 代码过长会卡住渲染，对于需要很多时间计算的代码可以考虑使用 Webworker。Webworker 可以让我们另开一个线程执行脚本而不影响渲染。
    CDN
        静态资源尽量使用 CDN 加载，由于浏览器对于单个域名有并发请求上限，可以考虑使用多个 CDN 域名。
        对于 CDN 加载静态资源需要注意 CDN 域名要与主站不同，否则每次请求都会带上主站的 Cookie。